# Аналоги

| Название | ⁣⁣⁣ ⁣⁣Описание сервиса |  ⁣Отличия от Checktok |
| :---: | :---: | :---: | 
| Exolyt | Иностранный сервис аналитики, позволяющий вести статистику профиля по подписке. Присутствует калькулятор примерного дохода. | Наличие подписки. Отсутствие отчетов - персонализиованных гайдов для продвижения аккаунта. |
| Popsters | Сервис для аналитики аккаунтов и их сравнения по статистике лайков, просмотров и т.д. Работает по подписке. | Отсутствие персонализированных гайдов. Присутствует сравнивание аккаунтов по различным критериям. Максимум 10 отслеживаемых страниц. |
| Встроенная аналитика TikTok | Позволяет собирать детальную статистику по своим публикациям. Необходимо переключиться на авторский аккаунт в настройках. | Отсутствие персонализированных гайдов. Возможность отслеживания статистики своего аккаунта по публикациям. |

## Сравнительный анализ аналогов

### Удобство использования

1) Множество функций и кнопок, в которых легко запутаться. Калькулятор доходов нужно поискать. Большинство инструментов нужны для профессиональной аналитики.

2) Большое количество текста, предназначенное, вероятно, для индексации в поисковиках. В тексте теряется главная функция сайта

3) Удобная аналитика, встроенная в мобильное приложение, которую, однако, необходимо сначала активировать. Очень много данных.

### Дизайн и интерфейс

1) Приятный профессиональный дизайн страниц, необходимые данные сразу видно. Калькулятор доходов "спрятан" в глубинах сайта.

2) Приятный глазу дизайн сайта. Главная функция аналитики сайта теряется в большом количестве текста. 

3) Удобный для использования интерфейс в мобильном приложении. Стандартный дизайн.

### Основная функция сервиса

1) Предоставление детальной аналитики по выбранным профилям по платной подписке.

2) Предоставление детальной аналитики по 10 выбранным профилям по платной подписке.

3) Предоставление бесплатной детальной аналитики по вашему профилю.

Checktok - бесплатный калькулятор доходов любого аккаунта, платный гайд по продвижению.

## Итоги

Сервис Checktok отличается от всех своих кокуретнов тем, что не преследует цель выдавать детальную аналитику по аккаунту, т.к. это уже присутствует в самом TikTok. Ключевая особенность - наличие персонализированного гайда - отчета, в котором пользователю даются конкретные советы и указания, что нужно делать для того чтобы повысить активность на аккаунте и попасть в "рекомендованные". Обе бесплатных функции - калькулятор доходов и топ Российских блогеров - не теряются в большом количестве страниц и текста ввиду отсутствия лишних функций и кнопок.

Реализовывать проект определенно стоит, т.к. никто из конкурентов не имеет подобной функции гайда, а функция калькулятора доходов находится на первой странице сервиса. При достижении конверсии в 2% сервис начнет приносить прибыль за счет платных гайдов.
