# checktok

- Башманов Иван, P3222

**Checktok** - сервис, позволяющий получить статистику по любому аккаунту в TikTok и узнать его примерную доходность за одно видео. Помимо этого, существует возможность за небольшую плату получить в текстовом виде гайд как раскрутить аккаунт и увеличить его потенциальную доходность. Гайд генерируется, базируясь на собранной по аккаунту статистике.

## Функции

- Быстрое бесплатное получение статистики* любого аккаунта по его username (бесплатно, без регистрации)
- Получение гайда по продвижению аккаунта на основе собранной по нему статистики. Далее - отчет (платно, требуется регистрация)
- Регистрация пользователя для заказа и просмотра отчетов
- Топ Россикйсих тикток-блоггеров по заработку
 
 **в статистику входят: общее кол-во подписчиков, лайков, комментариев, репосотов, просмотров, лайкнутых видео самим пользователем, engagement percentage, потценциальной доход от одного видео и рейтинг checktok от 0 до 100*
 
 ## Архитектура
 
 Веб-приложение на микрофреймворке Flask и ЯП Python. Базы данных - SQL. Для работы с БД используется расширение Flask-SQLalchemy. Для получения данных из TikTok используется TikTokApi - third-party API wrapper для python. [Подробнее здесь.](https://dteather.com/TikTok-Api/) Templates страниц сайта написаны на HTML + JS с использованием разметки Jinja2 для вставки синтакса Python.
 
 ## Высокоуровневое описание деталей
 
 ### Базы данных
 - users - хранение логинов, паролей, доступных для просмотра отчетов и прочих данных пользователей.
 - stats - хранение данных статистики тикток-аккаунтов по их userid и timestamp их получения.
 - reports - хранение key values, основанных на данных из БД stats, которые необходимы для генерации отчета. Так же хранение ID отчета.

**Отчет** - автоматически генерируемая по ключевым значениям из базы данных страница. 

**Доступ к отчетам** - у каждого юзера и отчета есть свой ID. Определенный юзер может посмотреть только те отчеты, доступ к которым записан для него в базе данных users. Например, если юзеру с ID 123 доступен отчет с ID 456, то валидной ссылкой для просмотра отчета будет: checktok.ru/show_report.php?user=123&report=456. По этой ссылке так же смогут просмотреть отчет другие люди.

**Получение статистики из БД** - при запросе статистики система сначала проверяет, существует ли такой пользователь в БД top, и если да, то выводит данные из данной БД. В ином случае проверяется, существуют ли данные для пользователя с таким username в БД, и если да, то как давно они были получены. Если данные присутствуют и не старше 1 суток, то выводятся данные из БД, в ином случае делается еще один запрос к TikTokApi и данные в БД по этому username добавляются/обновляются. Данные о топовых блогерах (БД top) автоматически обновляются раз в сутки.

**Регистрация** - пользователь либо может зарегистрироваться самостоятельно, либо его попросят ввести данные при покупке отчета и аккаунт будет автоматически создан. За логин берется email пользователя.

**Покупка отчетов** - пользователь может купить отчет для любого аккаунта - никакой приватной информации при этом не передается, т.к. вся статистика присутствует в открытом доступе. Оплата производится через онлайн платежную систему.

## Аналоги

| Название | ⁣⁣⁣ ⁣⁣Описание сервиса |  ⁣Отличия от Checktok |
| :---: | :---: | :---: | 
| Exolyt | Иностранный сервис аналитики, позволяющий вести статистику профиля по подписке. Присутствует калькулятор примерного дохода. | Наличие подписки. Отсутствие отчетов - персонализиованных гайдов для продвижения аккаунта. |
| Popsters | Сервис для аналитики аккаунтов и их сравнения по статистике лайков, просмотров и т.д. Работает по подписке. | Отсутствие персонализированных гайдов. Присутствует сравнивание аккаунтов по различным критериям. Максимум 10 отслеживаемых страниц. |
| Встроенная аналитика TikTok | Позволяет собирать детальную статистику по своим публикациям. Необходимо переключиться на авторский аккаунт в настройках. | Отсутствие персонализированных гайдов. Возможность отслеживания статистики своего аккаунта по публикациям. |

## Сравнительный анализ аналогов

### Удобство использования

1) Множество функций и кнопок, в которых легко запутаться. Калькулятор доходов нужно поискать. Большинство инструментов нужны для профессиональной аналитики.

2) Большое количество текста, предназначенное, вероятно, для индексации в поисковиках. В тексте теряется главная функция сайта

3) Удобная аналитика, встроенная в мобильное приложение, которую, однако, необходимо сначала активировать. Очень много данных.

### Дизайн и интерфейс

1) Приятный профессиональный дизайн страниц, необходимые данные сразу видно. Калькулятор доходов "спрятан" в глубинах сайта.

2) Приятный глазу дизайн сайта. Главная функция аналитики сайта теряется в большом количестве текста. 

3) Удобный для использования интерфейс в мобильном приложении. Стандартный дизайн.

### Основная функция сервиса

1) Предоставление детальной аналитики по выбранным профилям по платной подписке.

2) Предоставление детальной аналитики по 10 выбранным профилям по платной подписке.

3) Предоставление бесплатной детальной аналитики по вашему профилю.

Checktok - бесплатный калькулятор доходов любого аккаунта, платный гайд по продвижению.

## Итоги

Сервис Checktok отличается от всех своих кокуретнов тем, что не преследует цель выдавать детальную аналитику по аккаунту, т.к. это уже присутствует в самом TikTok. Ключевая особенность - наличие персонализированного гайда - отчета, в котором пользователю даются конкретные советы и указания, что нужно делать для того чтобы повысить активность на аккаунте и попасть в "рекомендованные". Обе бесплатных функции - калькулятор доходов и топ Российских блогеров - не теряются в большом количестве страниц и текста ввиду отсутствия лишних функций и кнопок.

Реализовывать проект определенно стоит, т.к. никто из конкурентов не имеет подобной функции гайда, а функция калькулятора доходов находится на первой странице сервиса. При достижении конверсии в 2% сервис начнет приносить прибыль за счет платных гайдов.
